# Домашнее задание к занятию "Качество обслуживания в сетях Ethernet. Модели QOS (Best Effort, IntServ, DiffServ)"

### Цель задания

Данное домашнее задание позволит вам разобраться в структуре пакета с dscp метками, что существенно упростит траблшутинг в дайльнейшем.

В результате выполнения задания вы научитесь:  
1. Различать пакеты с метками и без них.
2. Сопоставлять DSCP коды с их шестнадцатеричными значениями.

------

### Инструкция к выполнению домашнего задания

1. Скачайте [Шаблон для домашнего задания](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/281/%D0%A1%D0%94%D0%95%D0%9B%D0%90%D0%99%D0%A2%D0%95_%D0%9A%D0%9E%D0%9F%D0%98%D0%AE_-_%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%B5%D0%B3%D0%BE_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F_1.1._%D0%9D%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B8_-_%D0%A4%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%8F_%D0%98%D0%BC%D1%8F.docx) на своё устройство.
2. Откройте скачанный файл на личном диске в Google.
3. В названии файла введите корректное название лекции и ваши фамилию и имя.
4. Зайдите в «Настройки доступа» и выберите доступ «Просматривать могут все в интернете, у кого есть ссылка». Инструкция «Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске» [по ссылке](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop).
5. Скопируйте текст задания в свой документ.
6. Выполните задание, запишите ответы и приложите необходимые скриншоты в свой Google-документ.
7. Для проверки домашнего задания отправьте ссылку на ваш Google-документ в личном кабинете.
8. Любые вопросы по решению задач можно задать в чате учебной группы, в чате поддержки или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.
9. Подробнее о работе с Google-документами и загрузке решения на проверку можно найти в [«Руководстве по работе с материалами для обучения»](https://l.netology.ru/instruktsiya-po-materialami-dlya-obucheniya)

---

На [примере сети](https://github.com/netology-code/qos-homeworks/blob/main/7-01/qos7_1_homework.pkt) выполните следующие задания:

### Задание 1. 

На компьютере PC0 необходимо выполнить следующие действия:
   1. Проверить, получен ли ip адрес от dhcp сервера.
   2. В режиме симуляции PT, в Command Prompt выполнить ICMP запрос до ресурса cisco.com.
   3. В режиме симуляции PT, на маршрутизаторе R1 раскрыть пакет ICMP запроса и оценить, применены ли какие либо метки DSCP.
   4. Выбрать ниже из списка верное значение DSCP (вариантов может быть более одного):  
      
      а. AF31  
      б. CS6  
      в. 0х1а  
      г. AF11  
      д. 0x0a  
      е. Не применяется, т.е. 0х00  
 
*В ответе приведите номера выбранных пунктов. Вариантов может быть более одного.*

------

### Задание 2. 

На компьютере PC0 необходимо выполнить следующие действия:
   1. Проверить, получен ли ip адрес от dhcp сервера.
   2. В режиме симуляции PT, в Web Browser выполнить WEB запрос до ресурса cisco.com.
   3. В режиме симуляции PT, на маршрутизаторе R1 раскрыть пакет WEB запроса и оценить, применены ли какие либо метки DSCP.
   4. Выбрать ниже из списка верное значение DSCP (вариантов может быть более одного):  
     
      а. AF31  
      б. CS6  
      в. 0х1а  
      г. AF11  
      д. 0x0a  
      е. Не применяется, т.е. 0х00

*В ответе приведите номера выбранных пунктов. Вариантов может быть более одного.*

------

### Задание 3.

На компьютере PC0 необходимо выполнить следующие действия:
   1. Проверить, получен ли ip адрес от dhcp сервера.
   2. В режиме симуляции PT, в Command Prompt выполнить команду nslookup ya.ru.
   3. В режиме симуляции PT, на маршрутизаторе R1 раскрыть пакет DNS запроса и оценить, применены ли какие либо метки DSCP.
   4. Выбрать ниже из списка верное значение DSCP (вариантов может быть более одного):
     
      а. AF31  
      б. CS6  
      в. 0х1а  
      г. AF11  
      д. 0x0a  
      е. Не применяется, т.е. 0х00  

*В ответе приведите номера выбранных пунктов. Вариантов может быть более одного.*

### Задание 4.

Подключиться к R1 и в режиме User Exec Mode(">") просмотреть статистику с интерфейсов маршрутизатора.
Необходимо определить, на каком из интерфесов выполняется установка меток DSCP (show policy map ....), выбрать верный вариант из списка:
       
 а. Gig0/1  
 б. Gig0/0  

*В ответе приведите номера выбранных пунктов.*

### Правила приема домашнего задания

В личном кабинете отправлена ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием. В документе настроены права доступа “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”.

### Критерии оценки

Зачет - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, приложены соответствующие скриншоты и файлы проекта, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.

На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.
